---
ᴴₒᴴₒᴴₒ: ture
---

# **🎮 Computer Graphics Questions**

> This material is for related questions:


* [Raytracing](./Coding_questions.md)

裁剪空间做了什么
视锥体如何定义
一般使用的向量是几维的？矩阵呢？
M矩阵是怎么来的？
各空间中，哪些是左手系，哪些是右手系，为什么会有变化
V矩阵的功能？如何推导？
正交投影和透视投影有什么区别？
视口变换的作用是什么，空间的维度是如何变化的
视口变换时深度值如何处理？（存入深度缓冲）
NDC是什么？
顶点着色器坐标变换(XX空间、矩阵)
光栅化的定义与作用
顶点着色器的作用
片元着色器的作用
片元是什么？和像素有什么不同
什么时候在顶点做光照？什么时候在片元做光照
光栅化的作用 知道哪些光照模型？
Phone模型有哪些光照分量？说一下它们的作用是什么？
BlinnPhong和Phong的区别是什么，这种区别的作用是？
MIPMAP原理、作用，如何确定使用哪一层？
法线贴图是怎么存储的？为什么？优点缺点？
存储法线贴图需要注意什么？
伽马矫正是什么？为什么？
HDR是什么？为什么？
色调映射是什么？了解哪些色调映射算法？写一下伪代码
shadowmap实现、缺点、有哪些改进
PCF、PCSS原理
抗锯齿方法了解吗？分别说一下原理（MSAA、FSAA、SSAA、DLSS等）
有哪几种缓冲？作用是什么
什么是模板测试？有哪些作用 除了用模板测试做阴影，还有什么方法？
alpha混合了解吗
如何渲染半透明的物体？需要注意什么。
深度测试过程、透明非透明物体渲染顺序？ 如何确定这些物体渲染顺序？
写过哪些shader？
了解compute shader吗
什么情况下fs的执行次数会小于vs的执行次数(顶点数)？
渲染方程的介绍
BRDF介绍
菲涅尔项的F0有什么含义
PBR的原理和实现参数
了解光线追踪吗？路径追踪是什么？
延迟渲染原理与实现，作用是什么？
提高渲染效率的方法
如何保证稳定帧率
如何优化shader代码？
了解哪些GPU架构
了解哪些图形API？
DX和GL的区别？
GLFW的作用？
GL如何在shader中进行纹理采样？
如果对一个模型仅沿X轴缩放，如何利用M矩阵计算光照？法线乘逆转置矩阵
绕世界坐标中某一物体自身的y轴旋转一定角度，旋转矩阵怎么求
有一个设计好的一个渲染算法，但效率较低，如何最快地分析出vs和fs哪个对效率影响最大
场景内多个同mesh物体，如何根据用户选择实时渲染其中的一部分
了解哪些后处理方法？
高斯模糊的实现？
bloom的实现？
了解NPR吗？
卡通渲染的方法？
描边方法了解哪些？区别？优缺点？
两条线段相交判断
如何判断射线与三角形相交
如何判断射线与（光追）AABB相交？
给定一个极坐标表示的球面，给定两点，求两点间弧长。
圆和矩阵相交性判断？
凸多边形相交性判断？
射线与1w面片求交？如何加速？
矩阵SVD分解？
等效方法将非线性问题表示成线性问题
屏幕UI上的2D坐标知道深度的情况下如何推算世界坐标？
延迟渲染存的位置信息精度问题，为何不直接用深度来还原世界空间的位置
延迟渲染存的法线在哪个空间
延迟渲染怎么用AO
延迟渲染和前向渲染采样深度图的性能对比
G-buffer用了几个RT，格式是什么，
深度图和颜色图采样器的区别是什么
Unity的几种管线？有什么区别？
花屏、撕裂、黑屏等故障检测
知道哪些图形API？用过吗？是哪个版本
介绍OpenGL的渲染管线
GLFW是什么？上下文是什么
OpenGL与OpenGL ES区别
帧缓冲有哪些，作用是什么
BufferData作用
glFinish()和glFlush()区别